==============
Linux services
==============

D-Bus - система межпроцессного взаимодействия, которая позволяет приложениям в операционной системе сообщаться друг с другом.

bash - это командная оболочка Unix, написанная для проекта GNU.

init - (сокращение от англ. initialization — инициализация) — cистема инициализации в UNIX и Unix-подобных системах, которая запускает все остальные процессы. Работает как демон и обычно имеет PID 1. Обычно (согласно Filesystem Hierarchy Standard) располагается по пути /sbin/init.

systemd - менеджер системы и сервисов Linux, совместимый с SysV и LSB сценариями. Обеспечивает возможности агрессивного распараллеливания, использует сокет и D-Bus для начала активации сервиса по требованию, запуск демонов в фоновом режиме, отслеживает процессы, использующие Linux cgroups, поддерживает мгновенные снимки и восстановление состояния системы, поддерживает подключения и автоматическое монтирование точек и реализует разработку логики транзакционных зависимостей службы управления. Он может работать как замена для Sysvinit.

systemd-journald - занимается логированием (современный демон)

systemd-udevd - менеджер устройств, являющийся преемником devfs, hotplug и HAL. Его основная задача — обслуживание файлов устройств в каталоге /dev и обработка всех действий, выполняемых в пространстве пользователя при добавлении/отключении внешних устройств, включая загрузку firmware.

atd - демон запуска заданий в указанное время, можно отключать если не используете.

cron - классический демон-планировщик задач в UNIX-подобных операционных системах, использующийся для периодического выполнения заданий в определённое время.

acpid - Это служба интерфейса конфигурирования системы и управления энергопитанием ACPI. ACPI - это открытый промышленный стандарт, определяющий действия по управлению системой - определение устройств по принципу plug-and-play и управлению питанием, в том числе действия при запуске и остановке системы, а также при переводе ее в режим пониженного энергопотребления.
